# Домашнее задание к лекции «Работа с PostgreSQL из Python»

Создайте программу для управления клиентами на python.

Требуется хранить персональную информацию о клиентах:
* имя
* фамилия
* email
* телефон

Сложность в том, что телефон у клиента может быть не один, а два, три и даже больше. А может и вообще не быть телефона (например, он не захотел его оставлять).

Вам необходимо разработать структуру БД для хранения информации и несколько функций на python для управления данными:

1. Функция, создающая структуру БД (таблицы)
1. Функция, позволяющая добавить нового клиента
1. Функция, позволяющая добавить телефон для существующего клиента
1. Функция, позволяющая изменить данные о клиенте
1. Функция, позволяющая удалить телефон для существующего клиента
1. Функция, позволяющая удалить существующего клиента
1. Функция, позволяющая найти клиента по его данным (имени, фамилии, email-у или телефону)

Функции выше являются обязательными, но это не значит что должны быть только они. При необходимости можете создавать дополнительные функции и классы.

 Также предоставьте код, демонстрирующий работу всех написанных функций.

 Результатом работы будет `.py` файл.




С точки зрения функционала у вас все хорошо, я отмечу несколько небольших нюансов:

1. функционал удаления таблиц лучше было через отдельную функцию реализовать, у нас и так при создании и так есть проверка IF NOT EXISTS;
2. контекстный менеджер подключения сам по себе делает commit после всех операций в нем, поэтому отдельно их можно не прописывать;
3. прописывать selectы в запросах на изменение данных не очень оптимально. Представьте, что таблица очень большая, тогда во время выполнения любых действий на изменение данных в ней вы будете выполнять потенциально долгую операцию полной выборки из нее.

Зачет, и хорошего вам дня!
